《Personalized Federated Learning for Intelligent IoT Applications: A Cloud-Edge Based Framework》from IEEE Open Journal of the Computer Society


一、IoT主要问题：

1、设备不同
不同终端设备硬件不同，计算、存储、通信能力不同。IoT设备①总是离线断线无法连接或②慢速高成本的通信。同步情况下，③整体速度取决于最慢的设备。
2、统计不同
非独立同分布数据，如特征分布倾斜，标签分布倾斜和concept shift。  由此提出联邦平均（FederatedAverage，FedAvg），但是①当数据倾斜严重时，
会导致联邦学习进程和传统中心聚合学习时的weight divergence，影响模型性能。②FedAvg只学习终端设备的粗略特征，并不会学习特殊设备上的细粒度特征。
3、模型不同
本地模型都会适应自己的环境和资源数据，不想分享自己的模型细节以保护隐私，所以提交的模型都结构有很大同，通过传统联邦学习无法直接聚合。所以要使
一个深度网络在不知道内部数据细节的情况下，理解其他深度网络。

二、个性化联邦学习中的Cloud-edge框架

应用接近IoT设备的边缘计算，设备可以选择通过无线连接将计算量分给边缘计算，可以满足高处理速度和低延迟的要求。
终端设备，edge server，remote cloud被联邦学习所连接，一起训练globle model。

1、the collaborative learning process in PerFit
three stages:
(1)offloading stage
如果edge可信，终端设备将整个学习模型和数据样本传到edge进行计算；否则，将模型分割，保证输入层和数据样本留在本地，其他部分上传到边缘。
(2)Learning stage
设备和边缘基于个人数据样本合作计算本地模型，将模型传到cloud server，cloud server进行整合，将新的模型发给edge。如此迭代。
（3）Personalization stage
这部分由device自己完成。

2、在edge server进行深层聚合，可以减少通信量


三、Personalized federated learning mechanisms
1、federated transfer learning
将模型信息从一个域传递到另一个域。联邦学习中的域不同但是具有相关性。federated transfer learning将globle model分布到终端设备，进一步将模型个性化，
以此减少non-iid数据造成的分布异同。考虑到通信代进行价和深度学习网络架构，主要有两种方法进行transfer来实现个性化。
（1）Chen et al.[17]在本地用globle model和local data进行personalize，只有一些层中的模型参数被很好的转换。一些低层的模型参数可以从globle model中转换并直接使用，
作为低层参数进行学习常见和低层次的特征。而高层的模型参数应该用本地数据进行微调，这样可以学习到更多细粒度的特征，来适应当前的device。
Feng et al.[18]为本地模型的高层设计了两个personal adaptors，一个personal bias，一个persenal filter，可以用来微调persenal information。
（2） Arivazhagan et al.[19]提出 FedPer,将深度学习模型看做base和personalization层的结合，Base层是用于FedAvg训练的共享层，personalization层用于本地训练，捕捉本地数据的个性化特征。
这样将全局共享的base层和本地的personalization层进行结合。在某种程度上，可解决统计数据不同的问题。FedPer仅需要上传和聚合模型的一部分，所以可以减少通讯量和计算量。
由于计算量的限制，模型修剪和压缩技术可以帮助轻量级开发。

2、Federated meta learning
meta learning的个性化能力可以用来提高FedAvg算法。

思考：
在个性化的时候还是用自己的数据在本地进行训练，依旧是用自己的资源进行计算呗，所以计算任务怎么交给了cloud-edge？


短语：
boil down 归结于
devise 设计
leverage 利用
carft the model 建立模型
tackle the challenge 解决问题
in a holistic manner 在整体上
fulfill the requirement 满足要求
be fine-tuned 微调
fine grained 细粒度的
view sth as 将……视为
